muns aueusrus. 65

convaluerat, statuam acre conlato iuxta signum Aesculapi
statuerunt. Nonnulli patrum familiarum testamento caverunt,
ut ab heredibus suis praelato titulo victimae in Capitolium
ducerentur votumque pro se solveretur, quod superstitem

chugustum reliquissent. Quaedam ltaliae civitates diem, qno
primum ad se venisset, initium anni lecerunt. ProvInciarum
pleraeque super temple et aras ludos quoque quinquennales
paene oppidatim constituerunt. Reges amici etque socii etto
singuli in suo quisque regno Caesareas urbes condiderunt et

ro cuncti sirnul aedem lovis Olympii Athenis, antiquitus inchoa-
tam, perlicere communi sumptu destinaverunt Genioque eius
dedicare; ac saepe regnis relictis, non Romae modo sed et
provincias peragranti cotidiana officia togati ac sine regio
insigni, more clientium praestiterunt.

15 Quoniam, qualis in imperis ac magistratibus regendaque bl
per terrarum orbem pace belloque re p. luerit, exposui: re·
leram nunc interiorem ac familiarem eius vitam, quibusque
moribus atque fortuna domi et inter suos egerit a iuventa
nsque ad supremum vitae diem. ’

ro hlatrem amisit in primo consulatu, sororem Octaviam
quinquagensimum et quartum agens aetatis annum. Utrique
cum praecipua ollicia vivae praestitisset, etiam defunctae
honores maximos tribuit.

Sponsam habuerat adulescens P. Servili Isaurici liliam,62

ae sed reconciliatus post primam discordiam Antonio, expostu-
lantibus utriusque militibus ut et necessitudine aliqua iunge·
rentur, privignam eius Claudiam, Fuluiae ex P. clodio liliam,
duxit uxorem vixdum nubilem, ac simultate cunr Fulvia socru
orta dimisit intactam adhuc et virginem. Mox Scriboniam in

co matrimonium accepit, nuptam ante duobus consularibus, ex
altero etiam matrem. (lum hac quoque divortium fecit, per·
tessus, ut scribit, morum perversitatem eius, ac statim Li-
viam Drusillam matrimonio 'liberi Neronis et quidem prae·
gnantem abduxit, dilexitque et probavit unice ac perseve-

aeranter.

Ex Scribonia Iuliam, ex Livia nihil liberorum tulit, cum 63
manime cuperet. lulans, qui conceptus erat, immaturus est
editus. Iuliam primum hlarcello, Octaviae sororis suae lilio

surronrus. 5

 

