154 c. nunnoni nanno. ou vrna consanum nnn. v.

¹aedem adoreretur. conspiraverunt autem adres novas Gal·

lus Asinius et Statilius Corvinus, Pollionis ac Messalae ora·
torum nepotes, assumptis compluribus libertis ipsius atque

, servis. bellurn civile movit Furius Camillus Scribonianus,
Delmatiae legatus; verum intra quintum diem oppressus est, ¹
legionibus, quae sacramentum mutaverant, iu paenitmtiam
religione conversis, postquam, denuntiato ad novum impera-
torem itinere, casu quodam ac divinitus neque aquilae ornari
neque sigua convalli moverique potuerunt. '

it Consulatus super pristinum quattuor gessit; ex quibus door
primos iunctim, sequentis per intervallum, quarto quemque
auno, semenstrem novissimum, bimenstris ceteros, tertium
autem, novo circa principem exemplo, iu locum demortui
suffectus. lus et consul et extra bonorem laboriosissime dixit,
etiam suis suorumque diebus sollemnibus, nonnumquam festisr
quoque antiquitus et religiosis. Nec semper praescripta legum
secutus, duritiam lenitatemue multarum ex bono et aequo,
perinde ut adiceretur, moderatus est; nam et iis, qui apud
privatos iudices plus petendo iormula excidissent, restitnit
actiones, et in maiore fraude convictos, legitimam poenam a

15 supergressus ad bestias condemnavit. ln cognoscendo auten
ac decernendo mira varietate animi fuit, modo circumspectus
et sagax, interdum inconsultus ac praeceps, nonnumquam
frivolus amentique similis. Cum decurias rerum actu expuo·
geret, eum, qui dissimulata vacatione quam beneficio libero· ’
rum habebat responderat, ut cupidum iudicandi dimisit; aliurn
interpellatum ab adversariis de propria lite, negantemque
cognitionis rem, sed ordinari iuris esse, agere oausam coo·
testim apud se coegit, proprio negotio documentum dan·
rum, qnam ceqnns indam in alieno negotio fnium essct. u
Feminam non agnoscentem iulium sunm, dubia utrimque argu·
mentorum side, ad confessionem compulit indicto matrimonio
iuvenis. Absentibus secundum praesentes facillime dabat,
nullo delectu, culpane quis an aliqua necessitate cessasset.
Proclamaute quodam, praecidendas ialsarib manus, carnificem
statim acciri cum machaera mensaque lanionia flagitarit.
Peregrinitatis reum, orta inter advocatos levi contentione,
totagumue au palleatum dic'ere cansam oporteret, quasi aequi·

 

