164 o. suaronr annuo. nu vrrs caussaun uns. v.

δι Convivia agitavit et ampla et assidua, ac iere patentissi-
mis locis ut plerumque sesceni simul discumberent. Convi-
vatus est et super emissarium Fucini lacus, ac paene sum·
mersus, cum emissa impetu aqua redundasset. Adhibebat
omni caenae et liberos suos oum pueris puellisque nobilibus,s
qui more veteri ad iulcra lectorum sedentes vescerentur.
Conuiuae, qui pridie scyphum aureum subripuisse existima·
batur, revocato iu diem posterum calicem lictilem apposuit.
Dicitur etiam meditatus edictum, quo veniam daret datum
crepitumque ventris in convivio emittendi, cum periclitatumr
quendam prae pudore ex coutinentia repperisset.

33 Gibi vinique quocumque et tempore et loco appetentissi-
mus, cognoscens quondam in Augusti foro, ictusque nidore
prandii, qnod in proxima Martis aede Saliis apparabatur,
deserto tribunali ascendit ad sacerdotes unaque decubuit. ιι
Nec temere umquam triclinio abscessit nisi distentus ac ma·
dens, et ut statim supino ao per somnum hianti pinna iu os
inderetur ad exonerandum stomachum. Somni brevissimi erat
(narn ante mediam noctem plerumque evigilabat) ut tamen
interdiu nonnumquam in iure dicendo obdormisceret, vixquero
ab advocatis de industria vocem augentibus excitaretur. bi·
bidiuis in feminas profusissime, marum omniuo expers.
Aleam studiosissime lusit; de ouius arte librum quoque emi·
sit; solitus etiam iu gestatione ludere, ita essedo alveoque
adaptatis ne lusus confunderetur. a

34 Saevum et sanguinarium natura luisse, magnis minimis·
que apparuit rebus. Tormenta quaestionum poenasque par·
ricidarum repraesentabat exigebatque coram. Cum spectare
antiqui moris supplicium Tiburi concupisset, et deligatis ad
palum noxiis carnifex deesset, accitum ab urbe vesperante
usque opperiri perseverarit. Quocumque gladiatorio munere,
vel suo vel alieno, etiam sorte prolapsos iugulari iubebat,
maxime retiarios, ut expirantium facies videret. Cum par
quoddam mutuis ictibus concidisset, cultellos sibi paruulos
ex utroque lerro in usum lieri sine mora iussit. Bestiaristt

meridianisque adeo delectabatur, ut et prima luce ad specta·
culum descenderet et meridie, dimisso ad prandium populo,
persederet, praeterque destinatos etiam levi subitaque de

 

