146 c. souuoru annno. ou vias causum ons. 1

auxilium accucurrerunt, mox Germani corporis custod
nonnullos ex percussoribus, quosdam etium senato:
noxios interemerunt.

59 Vixit annis viginti novem, imperauit triennio et
mensibus diebusque octo. Cadaver eius olan in hort
miunos asportatum, et tumultuario rogo semiambusta
caespite obrutum est, postea por sorores ab exilio re
erutum et crematum sepultumque. sutis constat, priua
id tieret hortorum custodes umbrie inquietatos; in e:
que domo, in qua occubuerit, nullam noctem sine
terrore transactum, donec ipsu domus incendio com
sit. Perit nna et uxor Caesonia gladio a centuriom
fossa, et iilia parieti inlisa.

60 Condicionem temporum illorum etium per haec aes
quivis possit. Nam neque caude vulgatu statim creditu
fuitque suspitio, ab ipso Gaio famum caedis simulat
emissam, ut eo puoto hominum erga su mentes dep:
deret; neque coniurati cuiquam imperium destinaveru
senatus in asserenda libertate adeo consensit, ut oo
primo non in curiam, quia Iulia vocabatur, sedin
tolium convocarint, quidam vero sententiae loco abolu
Caesarum memoriam ao diruenda templu censuerint. i
votum autem notatumque est in primis, caesares o
quibus Gai praenomen fuerit, ferro perisse, ium in
eo, qui Cinnanis temporibus sit occisus.

 

