108 c. sunnoru nunno. nu v1ns cassanum nnn. 111,

inconsulto se adisset, *questus est in sentiu- Etiam cansa

’ mortis inisse ei per GN. Pisonem legatum Syriae creditur,
quem mox buius criminis reum putant quidam mandata pro-
laturum, nisi ea secreto ostentant *¹¹¹* quae multiiuriam in·
scriptum et per noctes creberrime adclamatum est: Derides
Germanicum! Quam suspicionem confirmavit ipse postea,
coniuge etiarn ac liberis Germanici crudelem in modurn ai-

itis.

53ss c llumm Agrippinam, post mariti mortem liberius quiddam
questam, manu apprehendit Graecoque versu Si non domt- m
noris, inquit, filiolo, iniuriam tc occipere calccatus? nec
nllc mox sermone dignatus cst. Quondam vero inter caenam
porrecta a se poma gustare non ansam etiam vocare desiit,
simulans veneni se crimine accersi; cnm praestructum utrum·
qne consulto esset, nt et ipse temptandi gratia clierret et illan
quasi certissimum exitium caveret. Novissime calumniatus
modo ad statuam Augusti modo ad exercitus coningere velle,
Pandatariam relegavit, convitiantique oculum per centurio·
nem verberibus excussit. Rursus mori inedia destinanti, per
vim ore diducto, infulciri cibum iussit. Sed et perseveram-au
tem atque ita absumptam criminosissime insectatus est, cnm
diem quoque natalem eins inter nefastos referendum suasisset.
Imputavit etiarn, quod non laqueo strangulatam in Gemonias
abiecerit! proque tali clementia interponi decretum passus

est, quo sibi gratiae agerentur et Capitolino lovi donum exse
auro sacraretur.

54 Cum ex Germanico tres nepotes, Neronem et Drusum et
(laium, ex Druso unum Tiberium baberet, destitutus morte
liberorum maximos natu de Germanici liliis, Neronem et
Drusum, patribus conscriptis commendavit diemque utriusqnest
tirocinii congiario plebei dato celebravit. Sed ut comperit,
ineunte anno pro eorum qnoque salute publice vcta suscepta,
egit cnm senatu, nora debere tolio praemio tribui nisi eac·
pertis et aetate provectis: atque ex eo, patefacta interiore
animi sui ncta, omnium criminationibus obnoxios reddidit‚ss
variaque fraude inductos, nt et concitarentur ad convitia et
concitati proderentur, accusavit per litteras amarissime cou-
gestis etiarn probris, et iudicatos hostis lame necavit: Nero·

 

