270 c. auunculus ununqurnnus

η t. Plotius Gallus. DehQGioero in epistola ad hl. 'litin-

nium sic refert: Equidem uremoriu teneo, pueris mhi, pri.
mum Latine docere coepisse Plotium quendum. Ad quem

oum tieret concursus, quod studiosissimus quisque opud
eum exerceretur, dolebam mihi idem uon licere. Contine-e
hor atatem doctissimorum homiuum auctoritate, qui eci·
stiuohont Graecia exercitationibus chimelius inpendo pos·
se. lluno eundem (uam diutissime vixit) hl. Goeliue iu nra·
tione, quam pro se de vi habuit, siguificat dictasse Atra·
tino, accusatori suo, actionem subtractoque numne, orden
oricum eum rhetorem appellat, deridens ut miletum ocio
uem et sordidum.

3 h. vultacilius Pilutus servisse dicitur atque etiam ostia·
rius vetere more iu catena luisse, donee oh ingenium ac stu·
dium litterarum manumissus, accusanti patrono subscripsitu
Deinde rhetoricam professus, GN. Pompeium hlaguum docuit,
patrisque eius res gestas, uec miuus ipsius, compluribus li·
bris exposuit; primus omniurn libertinorum, ut cornelius
Nepos opinatur, scrihere historiam orsus, uomet uh ho
uestissino quoque scribi solitum ud id tempus. u

4 hl. Epidius, calumnia notatus, ludum dicendi aperuit tlo-
cuitque iuter ceteros hl. Antonium et Augustum quihus quon·
dam G. Cannutius, obiicientibus sibi quod iu re p. admini-
stranda potissimum consularis Isaurici sectam sequeretur,
malle respoudit lscurici esse discipulum quum Epidi crs-u
trrnutororts. llic Epidius ortum se ab Epidio Nucerino prae·
dicabat, quem lerunt olim praecipitatum in fontem fluminis
Sarni, paulo post cum cornibus extitisse, aestatim noneom·
paruisse iu numeroque deorum habitum.

5 Sextus Clodius, esicilia, Latinae simul Graecaeque elo-u
quentiae professor, male oculatus et dicax, pur oculorum iu
amicitia hl. Antonii triumuiri ectrissc se aiebat; eiusdem
uxorem Fulviam, cui altera bucca inflatior erat, amomon stili
turture dixit, uec eo miuus, immo vel magis Quo Antonio
gratus. hquo mor consule iugens etiam congiarium acce-ss
pit, ut ei iu Philippicis cicero obiicit: Adhihes ioci ccusu
mopistrurn, suffrcqio tuo ct compotorum tuorum rhetoreon,
cui concessisti ut in te quae uellet diceret, salsum cumino

 

