o. eburono unnnoumm
DE VITA CAESARUM

LIBER 111.
TIBERIUS.

-—-—.

1 Patricia gens Claudia (luit enim et alia plebeia, nec po· 5
tentia minor nec dignitate) orta est ex Regillis, oppido Sa-
binorum. lnde Romam recens conditam cum magna clientium
manu conmigrauit, auctore Tito Tatio consorte Romuli, vel,
quod magis constat, Atta Claudio gentis principe, post reges
exactos serto lere anno; atque in patricias cooptata, agrumro
insuper trans Anienem clientibus locumque sibi ad sepulturam
sub Capitolio publice accepit. Deinceps procedente tempore
duodetriginta consulatus, dictaturas quinque, censuras septem,
triumphos sex, duas orationes adepta est. Cum praenomini-
bus cognominibusque variis distingueretur, Luci praenomen u
consenso repudiavit, postquam e duobus gentilibus praeditis
eo alter latrocinii, caedis alter convictus est. Inter cogno·
mina autem et Neronis assumpsit, quo significatur lingua Sa·
bina fortis ac strenuus.

b Multa multorum Claudiorum egregia merita, multa etiamn
sequius admissa in rem p. extant. Sed ut praecipua comme·
morem, Appius Caecus societatem oum rege Pyrro ut parurn
salubrem iniri dissuasit. Claudius Caudex primus freto clusae
traiecto Poenos Sicilia expulit. Tib. Nero advenientem ex
Hispania cum ingentibus copiis Hasdrubalem, prius quam
Annibali fratri coniungeretur, oppressit. Contra Claudius
Regillianus, decemvir legibus scribendis, virginem ingenuam
per vim libidinis gratia in servitutem asserere conatus, causa

 

