24 e. aurarem anano. nu vura consarcinaret.

rationem dicendi tenere, et ad Cornelium Nepotem de eo
dem ita scripsit: Quid? oratorum quem tcic antepones

eornm, qninibil aliud eperunt? quis sententiis ant acn-
tior aut crebrior? quis uerbis aut ornatior aut elepan-
ticr? Genus eloquentiae dum taxat adulescens adbuc Stra-s
bonis Caesaris secutus uldetur, cuius etiam ex oratione,
quae inscribitur pro Sardis, ad verbum nonnulla transtulit
in divinationem suam. Pronuntiasse autem dicitur voce acuta,
ardenti motu gestuque, non sine venustate. Orationes ali·

quas reliquit, inter quas temere quaedam feruutur. Pro n

Quinto Metello non immerito Angustus existimat magis ab

actuaris exceptam male subsequentibus verba dicentis, qnam

ab ipsc editam; nam iu quibusdam exemplaribus invenio ne
inscriptam quidem pro Metello, sed quarn scripsit Metello,

. cum ex persona Caesaris sermo sit Metellum seque adas
versus communium obtrectatorum criminationes purgantis.
Apud milites quoque in Hispania idem Angustus vix ipsius
putat, quae tamen duplex fertur: una quasi priore lrabita
proelio, altera posteriore, quc Asinius Pollio ne tempus
quidem contionandi habuisse eum dicit subita hostium imae

occursione. Reliquit et rerum suarum commentarios Gallici
civilisque belli Pompeiani. Nam Alexandrini Africique et
Hispaniensis incertus auctor est: alii Oppium putant, alii
Hirtium qui etiam Gallici belli novissimum imperfectumque
librum suppleverit. De commentariis Caesaris Cicero inas
eodem Bruto sic refert: Commentarios scripsit coldo qni·
ciem probandos: nudi scint, recti et censesti, ornni or·
natu orationis tamqnam ceste detracta ‚· scd dnm coluit
alios babere parata, unde sumerem qni uellent scribere
historiam, ineptis pratum fortasse [ecit qni ilia colentes
calamistris inurere, sanos quidem domines a scribendo
deterrent. De isdem commentariis Hirtius ita praedicat:
naec probantur omnium iudicio, nt praerepta, non prac-

· bita facultas scriptoribus uideatur. Cuius tamen rei
maior nostra quam reliqmrum est adnuntia· ceteri· adm, ss
quambene atque emendate, nos etiam, quam fecilent-
que celeriter eos perscripserit, scimus. Palia- tatum
param diligenter parumque integra veritates psaltem·

 

