recuruum. vn

proconsulatum Bithynicum, id est intra annos 97 et 1083
qni enim decimus inscribi solet, liber singularis est epi-

stularum ad Traianum et a Traiano datarum, isque post
proconsulatum circiter annum 112 editus est paucis man.
sibus ante Plinii mortem, ut docet ilenzen ad Orellianas
inscriptiones 3 p. 124. Spectat igitur Plinii epistularum
Tranquillo inscriptorum vetustissima annos XXVI egres-x
sum, novissima quadragesimum nondum ingressum. Sunt
vero bae electus. 3‚8. 5,10. 9, 34. 10, 94 et 95 ed.Keil.
ln luis epistulis Plinius honori et commodis reique lami-
liari Suetonii in contubernium suum recepti omnibus mo-
dis ct diligentissime consulit. Tribunatum militarem pe-
tenti impetravit rursusque petentis gratia in propinquum
>aliquem transtulit, modico pretio praediolum urbi vici-
num³multisque rebus commendatum comparavit, causam
apud centumviros acturum ct somnio perterritum non
modo verbis consolatus est, sed etiam dilatione aliquot
dierum expetita coulirmavit, in expoliendis libellis quos
dudum absolverat nimium cunctantem blanditiis nd eden-
dum exhortatus est, Neque minus Tranquillus Plinio de-
cem lere anuis maiori honoribusque multum antecedenti
omnem reverentiam praestabat et consilio, si usu venerat,
adiuvabat, deniqne a. 109 cnm extraordinario imperio in
Bithyniam ac Pontum missum comitatus est. Operae pre-
tium est andire quibus verbis ex bithynia a. 110 scriptis
Plinius amico parum ielix matrimonium experto ius trium
liberorum a Traiano Caesare impetraverit: Suetonium
Tranqmtlum inquit, probissimum honestissimum erudittc-
simum cirum, ct mores εἰει secutus et studio, iam pridem
tu contubernium adsumpsi tuomque mopis diliperc coepi,
quanto bunc propius impexi.

Quantum ex bis Plinianis locis intelligere licet, Tran-
quillus nullis muneribus aut militaris aut publicae rei
iunctus privatam ec scholasticam vitam exegit, dum
Plinium epistulis scribendis adiuvat otiumque vel litteris
impendit vel discipulis vel clientibus. Hinc lut ut scho-
lasticum bominem (ἰ. ε. rhetoricum professorem cir.
infra-p. 271, 17) Plinius 1, 24 appellet, γραμματικὸν ει

 

